Trajipaq_sentiment_an

### 2023-08-15 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_an.Rmd
update

summary(reg_WGI_can_arrival_dico) # p = 0.000116 ***
summary(reg_WGI_can_arrival_dico_ctrl) # p = 0.0203 *
summary(reg_WGI_can_arrival_long) # p = 8.7e-07 ***
summary(reg_WGI_can_arrival_long_ctrl) # p = 0.00678 **

@@

reg_WGI_can_2021_dico <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score , data = trajipaq, family = "binomial", na.action = na.pass) ## VD2 dichotomique
reg_WGI_can_2021_dico_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")#VD2 contrôlée par CSD

@@

summary(reg_WGI_can_2021_dico) # 2.38e-05 ***
summary(reg_WGI_can_2021_dico_ctrl) # p = 0.03426 *
summary(reg_WGI_can_2021_long) # p = 5.5e-08 ***
summary(reg_WGI_can_2021_long_ctrl) # p = 0.0124 *
```

>>>>

summary(reg_WGI_can_arrival_dico) # p = 0.000116 ***
  # Plus le score WGI du pays d'origine au moment de l'immigration est élevé, plus le sentiment d'appartenance au Canada est faible. Relation négative.

summary(reg_WGI_can_arrival_dico_ctrl) # p = 0.0203 *
  # aucune variable de contrôle significative (age [50;99] p = 0.0894)

summary(reg_WGI_can_arrival_long) # p = 8.7e-07 ***
  # Plus le score WGI du pays d'origine au moment del'immigration est élevé, plus le sentiment d'appartenance au Canada est élevé. Relation positive

summary(reg_WGI_can_arrival_long_ctrl) # p = 0.00678 **
  # aucune variable de contrôle significative

@@

reg_WGI_can_2021_dico <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score , data = trajipaq, family = "binomial") ## VD2 dichotomique
reg_WGI_can_2021_dico_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")#VD2 contrôlée par CSD

@@

summary(reg_WGI_can_2021_dico) # 2.38e-05 ***
  # Plus le score WGI du pays d'origine au moment de l'enquête est élevé, plus le sentiment d'appartenance au Canada est faible. Relation négative.

summary(reg_WGI_can_2021_dico_ctrl) # p = 0.03426 *
  # Seul l'âge [50;99] estr significative p = 0.04311

summary(reg_WGI_can_2021_long) # p = 5.5e-08 ***
  # Plus le score WGI du pays d'origine au moment de l'enquête est élevé, plus le sentiment d'appartenance au Canada est élevé. Relation positive.

summary(reg_WGI_can_2021_long_ctrl) # p = 0.0124 *
  # Seul l'âge [50;99] est significative p = 0.0210 et Origin (Océanie p = 0.0369)
```

## Visualisation

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_arrival_score), !is.na(sentimapp_can_dico)), aes(x = wgi_origin_arrival_score, y = sentimapp_can_dico)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE,
              method.args = list(family = binomial)) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (dico) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigraition", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_arrival_score), !is.na(sentimapp_can_long)), aes(x = wgi_origin_arrival_score, y = sentimapp_can_long)) +
  stat_smooth(method = "lm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (long) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigraition", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_2021_score), !is.na(sentimapp_can_dico)), aes(x = wgi_origin_2021_score, y = sentimapp_can_dico)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (long) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigraition", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_2021_score), !is.na(sentimapp_can_long)), aes(x = wgi_origin_2021_score, y = sentimapp_can_long)) +
  stat_smooth(method = "lm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (long) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigraition", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()
